SQL server maintenance.
Mantenimiento del servidor SQL.
Keeping your data safe and secure; keeping your data safe; An organization's data is often crucial
Mantener sus datos seguros y protegidos; mantener sus datos seguros; Los datos de una organización son a menudo cruciales
to day to day operations and often can have severe legal implications if data is compromised.
a día y a menudo pueden tener graves implicaciones legales si los datos se ven comprometidos.
It is therefore crucial that you run regular backup procedure and keep the backups in a different location
Por lo tanto, es crucial que ejecute el procedimiento de copia de seguridad regular y mantenga las copias de seguridad en una ubicación diferente
to your database server.
a su servidor de base de datos.
You also need to make sure that your database backups are optimized and secure.
También debe asegurarse de que las copias de seguridad de la base de datos están optimizadas y seguras.
Creating a backup of a database.
Creación de una copia de seguridad de una base de datos.
You can create a backup using the user interface or via SQL script.
Puede crear una copia de seguridad mediante la interfaz de usuario o a través de un script SQL.
Backup database Library to Disk="c:\temp\Library.bak'
Biblioteca de bases de datos de copia de seguridad en el disco"c:-temp-Library.bak'
video demonstration.
demostración de vídeo.
Here we demonstrate how to backup a database using the user interface and via SQL.
Aquí se muestra cómo hacer una copia de seguridad de una base de datos mediante la interfaz de usuario y a través de SQL.
Here we go demonstrate how to backup the database using the user interface and then via SQL
Aquí vamos a demostrar cómo hacer una copia de seguridad de la base de datos utilizando la interfaz de usuario y luego a través de SQL
first via the user interface; right click on the database.
primero a través de la interfaz de usuario; haga clic derecho en la base de datos.
Press tasks; press backup; in the first window you'll see the location where the backup will go.
Pulse tareas; copia de seguridad de prensa; en la primera ventana verá la ubicación donde irá la copia de seguridad.
So by default it will be within this path here.
Así que por defecto estará dentro de este camino aquí.
If you want to change this we can remove this; press add; and select location on disk; I'm going to select
Si desea cambiar esto podemos eliminar esto; pulse añadir; y seleccione la ubicación en el disco; Voy a seleccionar
C:\temp and give it the name of library.bak
C:-temp y asígnelelle el nombre de library.bak
That's okay.
Está bien.
Okay.
Bien.
Executes; press okay.
Ejecuta; prensa bien.
And if we go into this folder we can see there is a file created.
Y si entramos en esta carpeta podemos ver que hay un archivo creado.
Now let's do the same process using an SQL command.
Ahora vamos a hacer el mismo proceso usando un comando SQL.
So delete the backup and say; backup database library to disk='C:\Temp\Library.bak'
Así que elimine la copia de seguridad y diga; biblioteca de base de datos de copia de seguridad en el disco 'C:'Temp'Library.bak'
backup database library to disk='C:\Temp\Library.bak'
biblioteca de base de datos de copia de seguridad en el disco 'C:'Temp'Library.bak'
Execute
Ejecutar
and we can see the backup file is created again.
y podemos ver que el archivo de copia de seguridad se crea de nuevo.
Restoring an data base; you can restore a database from the previous backup by using user interface
Restauración de una base de datos; puede restaurar una base de datos desde la copia de seguridad anterior mediante la interfaz de usuario
or by running the script: restore database Library from disk='C:\temp\Library.bak'
o ejecutando la secuencia de comandos: restaure la biblioteca de la base de datos desde el disco 'C:'temp'Library.bak'
video demonstration.
demostración de vídeo.
Here we'll demonstrate how to restore a database using the user interface, and via SQL.
Aquí vamos a demostrar cómo restaurar una base de datos mediante la interfaz de usuario y a través de SQL.
I'm now going to demonstrate how to restore a database using the user interface.
Ahora voy a demostrar cómo restaurar una base de datos mediante la interfaz de usuario.
and then via SQL
y luego a través de SQL
So first I'm going to delete this database in order to restore it.
Así que primero voy a eliminar esta base de datos con el fin de restaurarla.
Make sure you have a backup before you delete your database; delete.
Asegúrese de tener una copia de seguridad antes de eliminar la base de datos; Eliminar.
Press OK.
Pulse OK.
The database is now deleted; you want to restore the database.
La base de datos se elimina ahora; desea restaurar la base de datos.
Right click; restore database
Haga clic con el botón derecho; restaurar la base de datos
from device; add file
desde el dispositivo; añadir archivo
go to the location, which was c:\temp\library.bak ; OK ; and press OK.
ir a la ubicación, que era c:-temp-library.bak ; OK ; y pulse OK.
Now see that our database has been restored again.
Ahora vea que nuestra base de datos ha sido restaurada de nuevo.
Now let's see if we can do the same procedure using SQL script once again.
Ahora veamos si podemos hacer el mismo procedimiento usando el script SQL una vez más.
We shall delete our database
Eliminaremos nuestra base de datos
type: restore database Library from disk = 'c:\temp\library.bak'
tipo: restaure la biblioteca de la base de datos desde el disco ' c: .temp .library.bak'
refresh; our database is restored
actualizar; nuestra base de datos se restaura
data files and the transaction log; SQL server stores the data associated with the database in a file
datos y el registro de transacciones; SQL Server almacena los datos asociados a la base de datos en un archivo
with the extension MDF and will store transactions applied to the data in a file with the extension
con la extensión MDF y almacenará las transacciones aplicadas a los datos en un archivo con la extensión
LDF.
Ldf.
If the recovery model our database is set to simple then the LDF file is kept to a minimal size whereas
Si el modelo de recuperación nuestra base de datos se establece en simple, entonces el archivo LDF se mantiene a un tamaño mínimo, mientras que
if the recovery model is set to full then the LDF can grow large; bulk logged as middle ground where
si el modelo de recuperación se establece en full, entonces el LDF puede crecer a grande; a granel registrado como tierra intermedia donde
the LDF will be moderately large.
el FDN será moderadamente grande.
The caveat is that simple backups can only recover to one point in time only whereas full backups can
La advertencia es que las copias de seguridad simples solo pueden recuperarse a un solo punto en el tiempo, mientras que las copias de seguridad completas pueden
recover to a specific point in time and offer protection against damaged MDF files. Video demonstration:
recuperar a un punto específico en el tiempo y ofrecer protección contra archivos MDF dañados. Demostración en vídeo:
here we'll demonstrate how to shrink a database and how to truncate the log file in order to free up
aquí vamos a demostrar cómo reducir una base de datos y cómo truncar el archivo de registro con el fin de liberar
more space.
más espacio.
Here we'll demonstrate how to shrink a database and how to truncate the log file in order to free up more space.
Aquí vamos a demostrar cómo reducir una base de datos y cómo truncar el archivo de registro con el fin de liberar más espacio.
So to shrink a database; right click; press tasks; shrink first go to database.
Así que para reducir una base de datos; clic derecho; tareas de prensa; reducir primero ir a la base de datos.
And here we have twenty one percent is available free space so we can in this case save 200 megabytes
Y aquí tenemos veintiún por ciento está disponible espacio libre para que en este caso podamos ahorrar 200 megabytes
of the size of the database.
del tamaño de la base de datos.
Press OK
Pulse OK
okay once that's complete if you'll also use the shrink option on the files associated with the database
bien una vez que se ha completado si también va a utilizar la opción de reducción en los archivos asociados con la base de datos
so in this case the data has nothing I can free there; press log I can free some free log space of 7 megabytes
así que en este caso los datos no tienen nada que pueda liberar allí; registro de prensa puedo liberar un poco de espacio de registro libre de 7 megabytes
OK so the next step is to change the recovery model to simple see if we can free up anything else
OK, así que el siguiente paso es cambiar el modelo de recuperación a simple ver si podemos liberar cualquier otra cosa
right click properties; options and change recovery model to simple; press OK
propiedades de clic derecho; opciones y cambiar el modelo de recuperación a simple; pulse OK
right click; tasks; shrink the database.
clic derecho; tareas; reducir la base de datos.
OK nothing more to shrink there; right click; tasks shrink files; to shrink there and we have a little bit
OK nada más para encoger allí; clic derecho; las tareas reducen los archivos; para encogernos allí y tenemos un poco
more we can free up in the log file
más podemos liberar en el archivo de registro
Re-indexing.  Index fragmentation is where the logical order of pages in an index do not match the physical
Reindexación.  La fragmentación del índice es donde el orden lógico de las páginas de un índice no coincide con el
order of the data.
orden de los datos.
This can lead to slower queries. You can reduce fragmentation by choosing to rebuild or reorganize indexes
Esto puede provocar consultas más lentas. Puede reducir la fragmentación eligiendo reconstruir o reorganizar índices
Rebuilding does a thorough defragmentation but takes the index off line during the process.
La reconstrucción realiza una desfragmentación exhaustiva, pero despega el índice durante el proceso.
Reorganization does a rough defragmentation but the index is online during the process.
La reorganización realiza una desfragmentación aproximada, pero el índice está en línea durante el proceso.
Video demonstration: Here we will demonstrate how to defragment an index both using reorganization and rebuild techniques
Demostración en vídeo: Aquí demostraremos cómo desfragmentar un índice utilizando técnicas de reorganización y reconstrucción
Here we will demonstrate how to defragment an index using both reorganization and
Aquí demostraremos cómo desfragmentar un índice utilizando tanto la reorganización como
rebuild techniques.
técnicas de reconstrucción.
So first let's find an index.
Así que primero vamos a encontrar un índice.
Here we go; idxAuthors in the allBooks table.
Aquí vamos; idxAuthors en la tabla allBooks.
If we right click properties on the index and we press fragmentation we can see the total fragmentation
Si hacemos clic derecho propiedades en el índice y presionamos la fragmentación podemos ver la fragmentación total
which is at 98 percent which is a really bad level of fragmentation.
que está en el 98 por ciento, que es un nivel realmente malo de fragmentación.
So we're going to try and improve that first by reorganization and then by rebuild.
Así que vamos a tratar de mejorar eso primero por reorganización y luego por la reconstrucción.
Using reorganization the index will stay online.
Mediante la reorganización, el índice permanecerá en línea.
And if this is a live database with live queries coming to it then it won't affect the overall performance.
Y si se trata de una base de datos en vivo con consultas en vivo que llegan a ella, entonces no afectará el rendimiento general.
We can also press rebuild which will do a
También podemos presionar la reconstrucción que hará una
Much more thorough defragmentation of this index but it will take the index off line which could cause problems
Una desfragmentación mucho más exhaustiva de este índice, pero quitará el índice de la línea, lo que podría causar problemas
if this is a live database.
si se trata de una base de datos activa.
So first we're going to press reorganize; press OK
Así que primero vamos a presionar reorganizar; pulse OK
right click; properties; fragmentation and now the total fragmentation has gone from 98 percent down to
clic derecho; propiedades; fragmentación y ahora la fragmentación total ha pasado de 98 por ciento a
1 percent.
1 por ciento.
Now we're want to try and see if we can get even better than not by pressing the rebuild.
Ahora queremos tratar de ver si podemos llegar aún mejor que no presionando la reconstrucción.
So right click rebuild.
Así que haga clic derecho reconstruir.
OK.
De acuerdo.
Right click properties
Propiedades de clic derecho
fragmentation.
Fragmentación.
Fragmentation is now at 0 percent.
La fragmentación está ahora en 0 por ciento.
So that's perfectly defragmented.
Así que eso está perfectamente desfragmentado.
You can also do this in script by typing
También puede hacer esto en el script escribiendo
alter index all on allBooks reorganize
alterar el índice todo en allBooks reorganizar
Either rebuild or reorganize
Reconstruir o reorganizar
And this will reorganize all indexes on the allBooks table.
Y esto reorganizará todos los índices en la tabla allBooks.
So for instance this should have a low fragmentation now.
Así, por ejemplo, esto debería tener una fragmentación baja ahora.
So yes, fragmentation is 0.38%
Así que sí, la fragmentación es 0.38%
Maintenance plans; using SQL server management studio you can easily set up maintenance plans to
Planes de mantenimiento; utilizando SQL Server Management Studio puede configurar fácilmente planes de mantenimiento para
automatically schedule housekeeping jobs on the database. A video demonstration:
programar automáticamente los trabajos de limpieza en la base de datos. Una demostración en vídeo:
Here we will demonstrate how to set up a maintenance plan to keep your database backed up and indexes
Aquí vamos a demostrar cómo configurar un plan de mantenimiento para mantener su base de datos respaldada e indexa
running smoothly.
funcionando sin problemas.
Here we're going to demonstrate how to set up maintenance plan to keep your database backed up and
Aquí vamos a demostrar cómo configurar un plan de mantenimiento para mantener su base de datos respaldada y
indexes running smoothly; now with SQL Server Express.
los índices se ejecutan sin problemas; ahora con SQL Server Express.
Unfortunately the facility to run a maintenance plan is not available so therefore we'll need to install
Desafortunadamente, la instalación para ejecutar un plan de mantenimiento no está disponible, por lo que tendremos que instalar
the SQL Server developer edition.
la edición para desarrolladores de SQL Server.
This is licensed for development purposes only and shouldn't be used as a production database.
Esto se licencia solo con fines de desarrollo y no se debe usar como base de datos de producción.
However if we go to Microsoft SQL Server downloads and select the developer edition; press download;
Sin embargo, si vamos a Microsoft SQL Server descargas y seleccionamos la edición para desarrolladores; pulse descargar;
open the file
abrir el archivo
select basic; accept the terms of an agreement and install
seleccionar básico; aceptar los términos de un acuerdo e instalar
Now you should be able to connect to our newly installed database.
Ahora usted debe ser capaz de conectarse a nuestra base de datos recién instalada.
We now have two versions of SQL server installed on our computer.
Ahora tenemos dos versiones de SQL Server instaladas en nuestro equipo.
One is SQL server express which has a library database which you've been working on
Uno es SQL Server Express que tiene una base de datos de biblioteca en la que ha estado trabajando
up to this point
hasta este punto
The second is SQL server developer edition which currently does not have a user database.
La segunda es LA edición para desarrolladores de SQL Server que actualmente no tiene una base de datos de usuarios.
We shall select new database and create a new empty database.
Seleccionaremos una nueva base de datos y crearemos una nueva base de datos vacía.
OK.
De acuerdo.
We now have an empty database called library within the management node of SQL server developer edition.
Ahora tenemos una base de datos vacía denominada biblioteca dentro del nodo de administración de SQL Server DEVELOPER Edition.
If you'll notice there is a sub node called maintenance plans and the equivalent node of
Si observa que hay un subnodo llamado planes de mantenimiento y el nodo equivalente de
SQL Server express edition,
Edición express de SQL Server,
There is no maintenance plan node; so therefore you should select maintenance plan; right click;
No hay ningún nodo de plan de mantenimiento; por lo tanto, debe seleccionar el plan de mantenimiento; clic derecho;
maintenance plan wizard; press next.
asistente del plan de mantenimiento; pulse a continuación.
And we need to select a schedule for our maintenance plan.
Y necesitamos seleccionar un horario para nuestro plan de mantenimiento.
So for example we want to run it every Sunday at midnight.
Así que, por ejemplo, queremos ejecutarlo todos los domingos a medianoche.
Press Next; we shall say that we want to reorganize our indexes every week.
Pulse Siguiente; diremos que queremos reorganizar nuestros índices cada semana.
Press next; past next.
Pulse siguiente; pasado a continuación.
Select the database you wish to apply these actions on such as library press next; next; next; finish.
Seleccione la base de datos en la que desea aplicar estas acciones, como la siguiente pulsación de biblioteca; siguiente; siguiente; Terminar.
This means that every week our database will run a maintenance plan which will keep our indexes reorganized
Esto significa que cada semana nuestra base de datos ejecutará un plan de mantenimiento que mantendrá nuestros índices reorganizados
backing up and restoring raw files.
copia de seguridad y restauración de archivos sin procesar.
You should always use the backup and restore procedure outlined previously.
Siempre debe utilizar el procedimiento de copia de seguridad y restauración descrito anteriormente.
Instead of trying to move the underlying MDF and LDF files but in some cases this may be required
En lugar de intentar mover los archivos MDF y LDF subyacentes, pero en algunos casos esto puede ser necesario
During operation SQL server will lock.
Durante la operación SQL Server bloqueará.
It's MDF and LDF files to prevent inadvertent deletion.
Son archivos MDF y LDF para evitar la eliminación involuntaria.
However if you detach a database SQL Server will remove this lock and you can move the files; once moved
Sin embargo, si desasocia una base de datos SQL Server quitará este bloqueo y puede mover los archivos; una vez movido
you can reattach the MDF and LDF files to gain access to the database again.
puede volver a adjuntar los archivos MDF y LDF para obtener acceso a la base de datos de nuevo.
Video demonstration: In this video we will demonstrate how to move the underlying MDF and LDF files for
Demostración de vídeo: En este vídeo demostraremos cómo mover los archivos MDF y LDF subyacentes para
a database using the detach and reattach methods.
una base de datos utilizando los métodos de separar y volver a adjuntar.
In this video we will demonstrate how to move the underlying MDF and LDF files for a database using
En este vídeo demostraremos cómo mover los archivos MDF y LDF subyacentes para una base de datos utilizando
the detach and reattach methods; normally used to backup and restore procedure.
los métodos de desasociación y reconexión; normalmente se utiliza para realizar copias de seguridad y restaurar el procedimiento.
However in certain circumstances you can also use this procedure.
Sin embargo, en determinadas circunstancias también puede utilizar este procedimiento.
So in this example what we're going to do is copy the database from SQL Server Express which has
Así que en este ejemplo lo que vamos a hacer es copiar la base de datos de SQL Server Express que tiene
a populated library database into SQL Server developer edition which has an empty library database.
una base de datos de biblioteca rellenada en la edición para desarrolladores de SQL Server que tiene una base de datos de biblioteca vacía.
So you want to see where are the underlying MDF and LDF files for this database.
Así que desea ver dónde están los archivos MDF y LDF subyacentes para esta base de datos.
Press properties; files; scroll across and we can see the path and the file name; so this is the library
Propiedades de prensa; archivos; desplazarse a través y podemos ver la ruta y el nombre del archivo; así que esta es la biblioteca
MDF and library LDF files for the SQL server express Edition.
MDF y archivos LDF de biblioteca para SQL Server Express Edition.
Let's have a look at the developer edition.
Echemos un vistazo a la edición para desarrolladores.
Press properties; files; similar path but we notice it's MSSQL.15 library MDF LDF
Propiedades de prensa; archivos; similar, pero notamos que es MSSQL.15 biblioteca MDF LDF
Which is here; library.MDF library.LDF
Que está aquí; Biblioteca. Biblioteca MDF. Ldf
So we don't need the empty database so we shall delete this.
Así que no necesitamos la base de datos vacía, así que eliminaremos esto.
Now if you notice that if we were to try and copy this right now.
Ahora si te das cuenta de que si tuviéramos que tratar de copiar esto ahora mismo.
Windows will stop us because those files are currently in use by SQL Server.
Windows nos detendrá porque SQL ServerSQL Server está utilizando actualmente esos archivos.
We can get SQL Server to unlock those files by pressing tasks; detach; First you close all query windows.
Podemos conseguir que SQL Server desbloquee esos archivos presionando tareas; separar; En primer lugar, cierre todas las ventanas de consulta.
Once again tasks; detach
Una vez más tareas; Separar
and we have now detached that database and we can
y ahora hemos separado esa base de datos y podemos
go into the express edition; Copy these files and paste it into the developer edition.
entrar en la edición exprés; Copie estos archivos y péguelos en la edición para desarrolladores.
Now we shall reattach
Ahora vamos a volver a adjuntar
Attach; add
Adjuntar; Añadir
Library.mdf
Library.mdf
Okay.
Bien.
In the developer edition we press attach. add library.MDF; press OK
En la edición para desarrolladores pulsamos attach. añadir biblioteca. MDF; pulse OK
So now we have a library database with all our tables in both the express edition and in the
Así que ahora tenemos una base de datos de biblioteca con todas nuestras tablas tanto en la edición express como en el
developer edition.
edición para desarrolladores.
Exporting data - if you're going to move data from your database to a third party that is not running
Exportación de datos: si va a mover datos de la base de datos a un tercero que no se está ejecutando
SQL server then you can export the data to a common format that can be read by all database
SQL Server, a continuación, puede exportar los datos a un formato común que puede ser leído por todas las bases de datos
engines.
Motores.
A very common format for exchanging data is CSV or comma separated values.
Un formato muy común para intercambiar datos es CSV o valores separados por comas.
This is a simple text format that can be read by every database engine and it's even quite human readable.
Este es un formato de texto simple que puede ser leído por todos los motores de base de datos e incluso es bastante legible para humanos.
However it can only represent one table per file.
Sin embargo, solo puede representar una tabla por archivo.
Video demonstration - Here we will demonstrate how to export a table to CSV using the SQL server
Demostración de vídeo: aquí demostraremos cómo exportar una tabla a CSV mediante el servidor SQL
management studio interface.
interfaz del estudio de gestión.
Here we will demonstrate how to export a table to CSV using the SQL server management studio user
Aquí vamos a demostrar cómo exportar una tabla a CSV utilizando el usuario de SQL Server Management studio
interface.
Interfaz.
Exporting to CSV is useful if you are sharing data with a third party that may or may not use SQL Server.
Exportar a CSV es útil si comparte datos con un tercero que puede o no puede usar SQL Server.
So let's export the students table for example.
Así que vamos a exportar la tabla de estudiantes, por ejemplo.
So right click; tasks; export data; next.
Así que haga clic derecho; tareas; datos de exportación; próximo.
The data source is your own database.
El origen de datos es su propia base de datos.
So scroll down to SQL Server; make sure the database is Library
Así que desplácese hacia abajo hasta SQL Server; asegúrese de que la base de datos es Biblioteca
Next; we are exporting to flat file which is CSV.
Siguiente; estamos exportando a un archivo plano que es CSV.
We shall put this in the C:\temp folder.
Vamos a poner esto en la carpeta C:-temp.
Call it students.CSV
Llámalo estudiantes. Csv
The text qualifier is what is used to enclose strings within the CSV
El calificador de texto es lo que se utiliza para encerrar cadenas dentro del CSV
And I would recommend that you set that to inverted commas; press next; press next;
Y yo recomendaría que establezca eso en comas invertidas; pulse a continuación; pulse a continuación;
Select the table you wish to export; we set it to students; press next; run immediately; press next.;
Seleccione la tabla que desea exportar; lo ponemos a los estudiantes; pulse a continuación; ejecutar inmediatamente; pulse a continuación.;
Finish; this will export three rows from our student table.
Acabado; esto exportará tres filas de nuestra tabla de estudiantes.
We can now have a look at our temp folder, C:\temp
Ahora podemos echar un vistazo a nuestra carpeta temporal, C:-temp
and we can see this.
y podemos ver esto.
Student.CSV which has this very simple format; the first name and dates of birth I.D..
Student.CSV que tiene este formato muy simple; el nombre y las fechas de la identificación del nacimiento.
These are the columns from the students table and this can be sent to any database or in fact can be
Estas son las columnas de la tabla de estudiantes y esto se puede enviar a cualquier base de datos o de hecho se puede
opened in Excel
abierto en Excel
Zipping and unzipping data - Database backups tend to compress quite significantly due to the large amount
Datos de compresión y descompresión - Las copias de seguridad de bases de datos tienden a comprimirse de manera bastante significativa debido a la gran cantidad de
of repeated information.
de información repetida.
If your storage space needs to be optimized then you can use a zip utility such as 7zip
Si su espacio de almacenamiento necesita ser optimizado, entonces usted puede utilizar una utilidad zip como 7zip
to compress data.
para comprimir datos.
This can be automated via SQL.
Esto se puede automatizar a través de SQL.
Using XP_cmdshell
Uso de XP_cmdshell
However there are security implications to this. Video demonstration.
Sin embargo, hay implicaciones de seguridad en esto. Demostración en vídeo.
Here you will demonstrate how to use XP_cmdshell  and 7zip to compress the database backup
Aquí se muestra cómo utilizar XP_cmdshell y 7zip para comprimir la copia de seguridad de la base de datos
and then how to uncompress it.
y luego cómo descomprimirlo.
This video will demonstrate how to use xp_cmdshell and 7zip to compress a database
Este video demostrará cómo usar xp_cmdshell y 7zip para comprimir una base de datos
backup and then to uncompress it. xp_cmdshell will run DOS commands from SQL server
copia de seguridad y luego para descomprimirlo. xp_cmdshell ejecutará comandos de DOS desde SQL Server
which is a very powerful tool but evidently is a security risk so therefore by default
que es una herramienta muy poderosa, pero evidentemente es un riesgo para la seguridad por lo que por defecto
xp_cmdshell is disabled by default and you will need to enable it by running the script as shown on screen
xp_cmdshell está deshabilitada de forma predeterminada y tendrá que habilitarlo ejecutando el script como se muestra en la pantalla
To demonstrate what happens without running the script.
Para demostrar lo que sucede sin ejecutar el script.
Let's have a look at xp_cmdshell 'dir' ; DIR will list
Echemos un vistazo a xp_cmdshell 'dir' ; DIR enumerará
the contents of a directory; Execute this and it will give the error message:
el contenido de un directorio; Ejecute esto y dará el mensaje de error:
SQL Server blocked access to procedure.
SQL ServerSQL Server bloqueó el acceso al procedimiento.
xp_cmdshell
xp_cmdshell
So in order to enable it, we run this script here which is:
Así que para habilitarlo, ejecutamos este script aquí que es:
exec sp_configure 'show advanced options', '1' ; reconfigure
exec sp_configure 'mostrar opciones avanzadas', '1' ; Reconfigurar
exec sp_configure 'xp_cmdshell', '1'
ejecutivo sp_configure 'xp_cmdshell', '1'
reconfigure, execute.
reconfigurar, ejecutar.
I have confirmation that the execution has completed. We run xp_cmdshell 'dir'
Tengo confirmación de que la ejecución se ha completado. Corremos xp_cmdshell 'dir'
And we can see that DIR has worked and has returned the directory listing; so let's apply this to something more useful
Y podemos ver que DIR ha funcionado y ha devuelto la lista de directorios; así que vamos a aplicar esto a algo más útil
we shall use 7Zip
vamos a utilizar 7Zip
which is a command line zipping tool for compressing files.
que es una herramienta de compresión de compresión de comandos de línea de comandos.
So go to 7zip.org and download the version of 7Zip appropriate for your computer.
Así que vaya a 7zip.org y descargue la versión de 7Zip adecuada para su ordenador.
Note the installation folder; press install
Tenga en cuenta la carpeta de instalación; prensa instalar
now, what we're going to do is; let's have a look at the temp folder; we've got a file called
ahora, lo que vamos a hacer es; echemos un vistazo a la carpeta temporal; tenemos un archivo llamado
library.bak
library.bak
We want to compress that to a zip file; so let's go back into SQL Server;
Queremos comprimirlo en un archivo zip; así que volvamos a SQL Server;
xp_cmdshell '"c:\Program files\7-Zip\7z" a c:\temp\Library.zip c:\temp\library.bak'
xp_cmdshell 'c:'Archivos de programa'7-Zip'7z' a c:'temp'Library.zip c:'temp'library.bak'
we shall execute this.
ejecutaremos esto.
once complete let's have a look at the temp folder again; we now have a zip file inside this;
una vez completado vamos a echar un vistazo a la carpeta temporal de nuevo; ahora tenemos un archivo zip dentro de esto;
You can open up the zip file and you can see that there is a bak file within that, so to reverse this procedure
Puede abrir el archivo zip y puede ver que hay un archivo bak dentro de eso, por lo que para invertir este procedimiento
we're going to delete the decompressed bak file, and reverse the procedure; To reverse the process and
vamos a eliminar el archivo bak descomprimido, y revertir el procedimiento; Para invertir el proceso y
to unzip library.zip; what we shall do is; make sure that the librar.bak is removed; we type
para descomprimir library.zip; lo que haremos es; asegúrese de que se quita el librar.bak; escribimos
xp_cmdshell '"c:\Program files\7-Zip\7z" e c:\temp\Library.zip -oc:\temp\'
xp_cmdshell 'c:'Archivos de programa'7-Zip'7z' e c:'temp'Library.zip -oc:'temp''
and execute this
y ejecutar esto
and we can now see that library.bak is now back in this folder
y ahora podemos ver que library.bak está ahora de vuelta en esta carpeta
Transferring a backup offsite - arguably the most important part of a backup procedure is to make sure
Transferir una copia de seguridad fuera del sitio - posiblemente la parte más importante de un procedimiento de copia de seguridad es asegurarse de
that the backup is not in the same location as the database server; if the entire server crashes and
que la copia de seguridad no está en la misma ubicación que el servidor de base de datos; si todo el servidor se bloquea y
the backups may be lost also; you could copy the backup to a network hard drive but please even better
las copias de seguridad también pueden perderse; usted podría copiar la copia de seguridad a un disco duro de red, pero por favor aún mejor
to transfer to a hosting provider such as Microsoft Azure or Amazon Web Services. Video demonstration:
para transferir a un proveedor de alojamiento como Microsoft Azure o Amazon Web Services. Demostración en vídeo:
Here we'll demonstrate the procedure of writing a script that transfers a backup to AWS S3 and Microsoft Azure blob storage.
Aquí se muestra el procedimiento de escribir un script que transfiere una copia de seguridad a AWS S3 y microsoft Azure blob storage.
Here we will demonstrate the procedure of writing a script that transfers
Aquí demostraremos el procedimiento de escribir un guión que transfiera
a backup from your local machine to a AWS S3 and Microsoft Azure blob storage.
una copia de seguridad desde el equipo local a un almacenamiento de blobs de AWS S3 y Microsoft Azure.
So let's start with AWS
Así que vamos a empezar con AWS
So the first thing you'll need to do is install the AWS CLI which stands for command line interface
Así que lo primero que tendrá que hacer es instalar la AWS CLI que significa interfaz de línea de comandos
so
así que
Getting started
Empezar
installing
Instalar
windows
Windows
Install the MSI
Instalar el MSI
Next; Accept.
Siguiente; Aceptar.
Next.
próximo.
Next
próximo
okay.
Bien.
Now sign in to your AWS account.
Ahora inicie sesión en su cuenta de AWS.
So I'm already signed in;
Así que ya he iniciado sesión;
First we need to create a user for access; so click users, I've selected IAM, and then I'm adding user so
Primero necesitamos crear un usuario para el acceso; así que haga clic en los usuarios, he seleccionado IAM, y luego estoy agregando usuario para
I'm going to add a user and I'm calling it sqlserver
Voy a añadir un usuario y lo estoy llamando sqlserver
programmatic access
acceso programático
We shall make it adminstrator; next;
Lo haremos administrador; siguiente;
create.
Crear.
So need the access key and the Secret Access Key in a moment.
Así que necesita la clave de acceso y la clave de acceso secreta en un momento.
So open up a DOS window and type in AWS Configure
Así que abra una ventana de DOS y escriba AWS Configure
so access key ID; we should copy the access key
por lo que acceder a la clave DE identificación; debemos copiar la clave de acceso
access key secret; we shall call copy access keys secret
clave de acceso secreto; vamos a llamar a copiar claves de acceso secreto
and the default region is EU-WEST-1 which is fine
y la región predeterminada es EU-WEST-1, que está bien
now we're going to go back into services;
ahora vamos a volver a los servicios;
change the zone to EU-WEST-1 which is Ireland
cambiar la zona a EU-WEST-1 que es Irlanda
Go into S3 which is Amazon's general purpose storage we shall create a bucket which we shall call
Vaya a S3, que es el almacenamiento de propósito general de Amazon, crearemos un bucket que llamaremos
sqlserverbackupsexample
sqlserverbackupsexample
next.
próximo.
Create Bucket
Crear bucket
OK; so to check that worked we run "aws s3 ls"
OK; así que para comprobar que funcionó ejecutamos "aws s3 ls"
and this now shows the bucket that we've just created.
y esto ahora muestra el bucket que acabamos de crear.
Now what we're going to do is we're going to try and copy a small file up to that folder
Ahora lo que vamos a hacer es tratar de copiar un pequeño archivo a esa carpeta
So we're going to use the c:\temp\students.csv which was created earlier
Así que vamos a usar el c:-temp-students.csv que fue creado anteriormente
this file here.
este archivo aquí.
aws s3 cp C:\temp\students.csv s3://sqlserverbackupsexample
aws s3 cp C:-temp-students.csv s3://sqlserverbackupsexample
and that's uploaded our CSV
y eso ha subido nuestro CSV
If we go back into the s3 bucket and press refresh we shall see.
Si volvemos al cubo s3 y presionamos refresh veremos.
Students.CSV has now been uploaded to Amazon.
Students.CSV se ha cargado en Amazon.
Now a confusing point is that SQL Server runs under a different user account than what you typically
Ahora un punto confuso es que SQL ServerSQL Server se ejecuta con una cuenta de usuario diferente de lo que normalmente
run under when you're opening a DOS command prompt.
ejecutar cuando se abre un símbolo del sistema de DOS.
So if I were to run "xp_cmdshell 'aws s3 ls'"which worked from DOS will now show an error
Así que si tuviera que ejecutar "xp_cmdshell 'aws s3 ls'", que funcionó desde DOS, ahora mostrará un error
message saying unable to locate credentials you can configure credentials using aws configure.
mensaje diciendo que no se pueden localizar las credenciales se pueden configurar las credenciales mediante aws configure.
However AWS configure it requires an interactive console so it's not going to work here.
Sin embargo, AWS configura requiere una consola interactiva, por lo que no va a funcionar aquí.
So what you can do is copy the configuration from your own user account into SQL server's user account.
Por lo tanto, lo que puede hacer es copiar la configuración de su propia cuenta de usuario en la cuenta de usuario de SQL Server.
So to find SQL server's user account or specifically where it's stored.
Así que para encontrar la cuenta de usuario de SQL Server o específicamente donde se almacena.
write XP_cmdshell 'echo %userprofile%'
escribir XP_cmdshell 'echo %userprofile%'
and this will give you a path to the SQL server's user home directory.
y esto le dará una ruta de acceso al directorio de inicio de usuario del servidor SQL.
So let's go there.
Así que vamos allá.
Let's also see our our own user home directory; so c:\users
Veamos también nuestro propio directorio de inicio de usuario; por lo que c:-usuarios
Obviously your username will be different to mine.
Obviamente tu nombre de usuario será diferente al mío.
If you have turned on show hidden files then you should see a folder called .AWS
Si ha activado mostrar archivos ocultos, debería ver una carpeta llamada . Aws
So if I copy this from my own user account to the SQL server user account I should have copied my
Así que si copio esto de mi propia cuenta de usuario a la cuenta de usuario de SQL Server que debería haber copiado mi
AWS credentials which means I can now run this command from in here and I can see the number of
Credenciales de AWS, lo que significa que ahora puedo ejecutar este comando desde aquí y puedo ver el número de
S3 Buckets.
Cucharones S3.
So let's first try and re upload the students.CSV, so we shall delete this; we shall re-upload it from xp_cmdshell.
Así que primero vamos a tratar de volver a subir a los estudiantes. CSV, por lo que eliminaremos esto; lo volveremos a subir desde xp_cmdshell.
xp_cmdshell "aws s3 cp C:\temp\students.csv s3://sqlserverbackupsexample"
xp_cmdshell "aws s3 cp C:-temp-students.csv s3://sqlserverbackupsexample"
We shall run this
Vamos a ejecutar este
and refresh; once again our students.CSV has now been uploaded.
y actualizar; una vez más nuestros estudiantes. CSV se ha cargado.
Now let's run a larger file and we shall run the actual backup which is C:\temp\library.zip
Ahora vamos a ejecutar un archivo más grande y vamos a ejecutar la copia de seguridad real que es C:-temp-library.zip
That's it.
Eso es todo.
And this will take some time to complete.
Y esto tomará algún tiempo para completar.
OK.
De acuerdo.
And once this is completed we should see that if we refresh
Y una vez que esto se haya completado deberíamos ver que si actualizamos
AWS S3; we should see the library once it is present; to do the same procedure using azure what
AWS S3; debemos ver la biblioteca una vez que está presente; para hacer el mismo procedimiento usando azul lo que
we'll need is the azure CLI or command line interface.
necesitaremos la CLI azul o la interfaz de línea de comandos.
You can get this by Googling Azure CLI; press to download an MSI installer and click here
Puede obtenerlo mediante la CLI de Azure de Googling; pulse para descargar un instalador MSI y haga clic aquí
press next.
pulse a continuación.
In my case I've already installed the CLI so I shall cancel out the process first thing you do when
En mi caso ya he instalado la CLI por lo que voy a cancelar el proceso lo primero que usted hace cuando
you install CLI is to run "az login"
instalar CLI es ejecutar "az login"
this will open up a log-in screen in your browser and you can log in under the same account that you
esto abrirá una pantalla de inicio de sesión en su navegador y puede iniciar sesión con la misma cuenta que
have your azure account with
tener su cuenta azul con
so I'm now going to go into Azure and create a storage account.
así que ahora voy a ir a Azure y crear una cuenta de almacenamiento.
Which I'm going to create storage account.
Que voy a crear una cuenta de almacenamiento.
I'm going to create a new resource group which I'm going to call "databasebackups"
Voy a crear un nuevo grupo de recursos que voy a llamar "databasebackups"
and I am going to call this "databasebackupsazure"
y voy a llamar a esto "databasebackupsazure"
select location that's close to you; close to your database; and  press review and create
seleccionar la ubicación que está cerca de usted; cerca de su base de datos; y la revisión de la prensa y crear
wait for the deployment to complete
esperar a que la implementación se complete
press go to resource; press containers; add a container and we'll call this databasebackup
prensa ir a recurso; contenedores de prensa; añadir un contenedor y llamaremos a esta base de datosbackup
this container is now currently empty.
este contenedor está ahora vacío.
We're not going to see if we can query azure via the CLI using the command line.
No vamos a ver si podemos consultar azure a través de la CLI mediante la línea de comandos.
I'm saying: az storage account list
Estoy diciendo: az lista de cuentas de almacenamiento
So give me a list of my storage accounts; so hopefully we shall see databasebackupsazure
Así que dame una lista de mis cuentas de almacenamiento; así que esperemos que vamos a ver databasebackupsazure
So we have a databasebackupsazure in lots of various
Así que tenemos una base de datosbackupsazure en un montón de varios
JSON elements
Elementos JSON
now we want to do the same thing via the database server.
ahora queremos hacer lo mismo a través del servidor de bases de datos.
So if we use XP_cmdshell 'az storage account list'
Así que si usamos XP_cmdshell 'lista de cuentas de almacenamiento az'
okay so this is exactly the same situation that we are in with the AWS CLI where we need to copy
bien, así que esta es exactamente la misma situación en la que estamos con la AWS CLI donde tenemos que copiar
the log in information between the user account and the account used by SQL Server.
la información de inicio de sesión entre la cuenta de usuario y la cuenta utilizada por SQL Server.
So let's refresh your memory.
Así que vamos a refrescar su memoria.
This is the user profile used by SQL Server; so we shall navigate to this; and navigate to your own user account
Este es el perfil de usuario utilizado por SQL Server; por lo que navegaremos a esto; y navegar a su propia cuenta de usuario
which is
que es
c:\users then your name
c:-usuarios entonces su nombre
and you want to copy the .Azure folder across
y desea copiar el archivo . Carpeta de Azure en todas las
and now if we run this again
y ahora si ejecutamos esto de nuevo
we get the same JSON.
obtenemos el mismo JSON.
So now we have access to Azure from SQL Server.
Así que ahora tenemos acceso a Azure desde SQL Server.
So the next thing we want to do is upload a file.
Así que lo siguiente que queremos hacer es subir un archivo.
So we're gonna start once again with the students.csv file because it's a lot smaller
Así que vamos a empezar una vez más con el archivo students.csv porque es mucho más pequeño
and it's faster for testing.
y es más rápido para las pruebas.
az storage blob upload --container-name databasebackup --name students.csv --file c:\temp\students.csv --account-name databasebackupsazure
az storage blob upload --container-name databasebackup --name students.csv --file c:-temp-students.csv --account-name databasebackupsazure
okay.
Bien.
So if we now navigate into storage accounts; containers; database backup we should see a file called
Así que si ahora navegamos en las cuentas de almacenamiento; contenedores; copia de seguridad de la base de datos que debemos ver un archivo llamado
Students.csv; so let's copy this command from our command window and we shall execute the same command
Students.csv; así que vamos a copiar este comando desde nuestra ventana de comando y vamos a ejecutar el mismo comando
from the database.
de la base de datos.
Obviously to test this one to delete the file that we just put here.
Obviamente para probar este para eliminar el archivo que acabamos de poner aquí.
And...
Y...
We should run this
Deberíamos ejecutar esto
okay.
Bien.
And we shall go back into azure; databasebackupazure; and students.csv is back again
Y volveremos a azure; databasebackupazureazure; y students.csv está de vuelta de nuevo
So let's try with the full file; library.zip - c:\temp\library.zip
Así que vamos a probar con el archivo completo; library.zip - c:-temp-library.zip
So this is going to take some time to run.
Así que esto va a tomar algún tiempo para correr.
So bear with me.
Así que ten paciencia conmigo.
And there we have it.
Y ahí lo tenemos.
The upload should be complete if we go back into azure, refresh this
La carga debe estar completa si volvemos a azure, actualizar este
you should see.
deberías ver.
We now have students.csv and a library.zip
Ahora tenemos students.csv y un library.zip
and it's over to you to apply what you've learned so far.
y se acabó para que apliques lo que has aprendido hasta ahora.
Let's try and do the following using SQL.
Vamos a intentar hacer lo siguiente con SQL.
Download a zipped backup from AWS S3 storage, unzip the backup, and restore the backup.
Descargue una copia de seguridad comprimida del almacenamiento de AWS S3, descomprima la copia de seguridad y restaure la copia de seguridad.
You can pause this video now and give this procedure go.
Puede pausar este video ahora y dar este procedimiento a la marcha.
And resume it once you would like to see the solution.
Y reanudarlo una vez que le gustaría ver la solución.
Okay.
Bien.
So I hope you've given this example a go and we're going to step through the points required of downloading
Así que espero que haya dado este ejemplo una ir y vamos a paso a través de los puntos requeridos de descarga
zipped back up from a AWS S3, unzipping the backup and restoring the backup.
comprimido desde un AWS S3, descomprimiendo el backup y restaurando el backup.
So let's start with downloading from AWS S3
Así que vamos a empezar con la descarga de AWS S3
xp_cmdshell 'aws s3 cp s3://sqlserverbackupsexample/Library.zip c:\temp\'
xp_cmdshell 'aws s3 cp s3://sqlserverbackupsexample/Library.zip c:'temp''
and we can run this
y podemos ejecutar esto
[background noises]
[ruidos de fondo]